1. 운영체제의 세가지 주요목적은 무엇인가?
-하드웨어 자원관리
-프로그램 실행
-사용자 인터페이스 제공


2. 다중 프로그래밍의 주요 장점은 무엇인가
 - CPU 1개인 컴퓨터 시스템에서 주기억장치에 여러개의 프로그램이 존재하여 멀티태스킹 구현
 - CPU의 유휴시간을 줄일 수 있다.
 - 여러개의 작업을 준비상태에 두고 관리할 수 있다.


3. 운영체제의 역할을 무엇인가
- 프로세스관리
- 기억장치관리
- 입출력장치 관리
- 자원 관리


4. 다중 프로그래밍과 다중처리시스템의 차이를 설명하시오
- 컴퓨터 시스템 한대에 둘이상의 중앙 처리장치(CPU)를 이용하여 병렬로 처리하는 것을 가르킨다(다중처리시스템)
- 다중은 CPU1개가 여러개의 데이터를 프로그래밍하는 것
- 다중처리시스템은 CPU가 여러개이다!


5. 운영체제의 기능과 서비스를 구별하시오
-  사용자에게 편리성과 효율성을 제공하는 것이 운영체제 서비스 운영체제(서비스)
-  기능은 (3번문제를 볼 것)


6. 운영체제 목적으로 가장 거리가 먼 것은
- 유틸리티가 압축을 푼다!(RAR,알집 같은 거)
'다' 가 틀렸다
   1. 사용자 인터페이스 제공(인터페이스를 제공함 윈도우!)
   2. 주변 장치 관리(마우스 키보드 설정 가능)
   3. 틀림
   4. 신뢰성 향상 (리얼 얼라이브리티)


7. 한정된 시간제약 조건에서 데이터를 분석하여 처리하는 시스템으로 비행기 제어 시스템이나 교통제어 등에 사용되는 
 -답은 '나' 실시간임! =답이 나와있음=


8. 운영체제의 기능으로 적당하지 않은 것은?
가. 컴퓨터 시스템의 초기화 기능
나. 효율적인 자원 관리와 할당 가능
다. 고급 언어로 작서된 프로그램을 기계어로 번역하는 기능   //컴파일러의 기능입니다.
라. 오류 검사 및 복구기능


9. LINUX VERSION(하나만 잘하면 됨) 
1. 페도라는 웹서버
2. 우분투는 PC
3. 레드헷 우리나라 정통



10. 다음에 대해서 설명하시오

  1. 리노스 토발즈
  2. LOGIN
  3. SHELL
  4. Password


