<unix> 정리

1.  실습문제 10장에서 11장정도 나가고 시험에 주요 출제한다고 합니다.
2.  실습과 시험은 책에서 이루어 집니다.
3.  A번은 신경안써도 ㄱㅊ / B도 신경안써도 ㄱㅊ습니다.(현재는)

4.  C번은 중요합니다. [자기주제발표]
   - 정보통신, 인물, 휴대폰, 아이폰, 갤럭시 등등 아무거나 좋습니다.
   - 입문 사회주제도 좋습니다. 
   - 가산점은 딱히 의미가 없습니다.(드론, 인공지능 등등)
   - 파워포인트 7~15페이지 만들고 유튜브 동영상, 참조영상까지 참조해서 만들 것!
   - 학교에 나와서 발표하는 것을 목표로 합니다.
   - 질문자에서도 플러스 점수가 들어갑니다. 
   - 가능한 빠르게 주제를 선택해서 발표를 하는 것이 좋습니다.
   - 발표자료는 카페에 업로드를 하는 것이 좋습니다.
   - 파일이 너무 클경우 구글 드라이브로 올려서 링크를 업로드해도 괜찮습니다.
   - 최대 45점까지 줄수도 있음! 가장 중요한 포인트라고 할 수 있습니다.

5.  리눅스 설치하기 
    VMware[가상OS] 상에서 설치하는 것이 좋습니다.
    설치해서 올려야 합니다. 캡처해서 레포트제출
    가능한 빠르게 할 것!

6. 지정좌석제[학교에 나옴]

7. 빠르면 3월 말, 중간고사 이후에는 학교에서 전면 대면수업을 할 것 같음
   실습테스트 2~3차례 / 영어시험도 있을수도 있음

   우분트로 많이 사용하기때문에 리눅스 우분투로 받을 것!

다음주 수업은 9시 30에 시작하는 걸로 되있는 듯
그냥 9시까지와서 세팅하는게 훨씬 나을 듯.
오프라인 수업을 진행한다고 하심

3월10일 학교에 나가야합니다.
가능한 학교에 나오도록 하는걸로 합시다.
단톡방을 이용을 한다고 하심.
