K-MOOC 강좌 (무료로 강의들을수 있음)

(1). 독일의 인더스트리
- 사람을 적게쓰고 로봇을 많이씀(혁신적인 성과가X)
- 독일기어븨 반성
- 사람과 기계를 조화시키자! 인더스트리 4.0
-
(2) 4차 산업혁명에서의 스마트 팩토리
- 3차 산업혁명은 상품을 지능적으로 만들어내는지
- 4차는 미세한 데이터를 축적하고 분석한 결과 / 환경이나 작업안전 등 새로운 서비스로 영역
  이 급속히 성장

(3) 스마트 팩토리 정의<시험출제>
- IOT에서 데이터를 받아오고 사이버 물리시스템은
- 사이버 물리시스템은 컴퓨터 상에서 구현하는 것(공장이 돌아가는거랑 같이 시뮬레이션)
- 정의를 저렇게 쓰면 됨(PPT)

(4) 스마트 팩토리의 필요성
-주춤해짐: 원천기술의 미비, 인건비 상승, 경쟁국 추격 
- 잘만들어내는 형태보다 스마트 팩토리 기반으로 중소기업이 자기만 잘 할 수있는 새로운
  기술, 가치를 창출
- 스마트팜: 작물을 제배하는데 빛, 물, 온도를 제공하도록 작동함(PPT 사진)
- 스마트시티: 도시는 모든 장치들이 인터넷에 연결되어 있어 가장 효율적으로 움직이는
- 스마트 그리드: 전력을 어떻게 관리하는가
- 스마트 모빌리티: 스마트하게 움직이는 것들을 의미한다

(5)사이버물리 시스템
- 스마트 팩토리의 핵심기술이다.
- CPS의 3대기술: 고성능 컴퓨팅, 통신, 실시간제어
- 부착된 스마트 센서를 통해 데이터 수집, 연결된 통신망을 통해 SW가 데이터 분석을 물리현상을 
  분석하고 제어하는 기술